不得后退
下がるな
保护村民
村人を守れ
故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
讨伐委托
勇者辛美尔逝世数年后
北部高原
鲁分地区
请饶我一命
お願いします
我还有个年幼的儿子
まだ幼い息子がいるんです
闭嘴
黙れ
这种话 我听得耳朵都起茧子了
こっちはそんな言葉数えきれないほど聞いているんだ
你那所谓的儿子在哪
それで　その息子というのは　どこにいるんだ
真是嘴里一句真话都没有
頼むから　少しは本当のことを言ってくれ
赛丽耶大人亲自下达的讨伐委托
ゼーリエ様からの直々の討伐要請
我本以为是什么大事
何事かと思ったが
原来是故乡被魔族袭击后 来收拾烂摊子
魔族に襲われた故郷のなれの果てか
虽然我对故乡没什么留恋
愛着のようなものはまるでなかったが
但如今这样也过于寂寥了
こうしてみると　寂しいものだな
是葛纳乌吗
ゲナウ　か
嗯
ああ
葛纳乌 村子被魔族…
ゲナウ…村が魔族に
我知道 我把它们干掉了
分かっている　もう片づけた
但它们已经把大家都杀掉了
やつらは皆殺しにしたよ
村里的人…
村のみんなは
没事 大家都没事
無事だよ　みんな無事だ
你也会得救的
お前も助かる
跟我一起来的
一級魔法使いの新入りが１人
还有一位刚晋升的一级魔法师
私と一緒に来ていてな
明明是魔法师 却能使用女神的魔法
魔法使いのくせに　女神様の魔法が使えるんだ
这家伙非同寻常吧
変わったやつだろ
她肯定能马上治好你
だから　お前のケガもすぐ治せるよ
你很快就能重新开店了
店もまたすぐに開けられる
怎么样 能烤出更好吃的面包吧
どうだ　少しはマシなパンを焼けるようにはなったか
我最近吃的全是冻硬了的面包
ここのところ　冷えた硬いパンしか食えていなくてな
现在特别想吃一口刚烤好的
ぜひ焼きたてを食わせてもらいたいものだ
算了
いや
就算不是刚烤好的也没关系
この際　焼きたてでなくてもかまわない
卖剩下的和以前那种没烤好的也可以
売れ残りでも　昔のような失敗作でもいい
我的要求不高
贅沢は言わん
葛纳乌先生
ゲナウさん
请把伤员带到这边来
ケガ人をこちらに
伤员？
ケガ人?
别自欺欺人了 梅特黛
Methode
【德】Methode：意为方法
気休めを言うな　メトーデ
这家伙已经死了
もう死んでいるんだろ　こいつ
我找到他时 他已经没救了
見つけた時には　もう助からない状態だった
味道很难闻吧
ひどいにおいだろ
因为他腹部的伤口已经开始腐烂了
腹のケガが　もう腐り始めてたんだ
他早就没救了
こんなやつが助かるはずがない
可他还是紧紧抓住了我
それでも　こいつは私にしがみついてきたんだ
他家里是开面包店的
こいつはパン屋の息子だった
我们小时候经常一起玩耍
子供の頃はよく一緒に遊んでいたな
他在父亲死后 继承了面包店
親父さんが亡くなってからは　こいつが後を継いだんだが
可他烤的面包实在不好吃
こいつの焼くパンは　あまりうまくなかった
但我再也吃不到了
もう食えないんだな
大家都在这里 他也并不孤单
みんな一緒だ　こいつも寂しくない
为什么死的不是我们 而是他们
なんで　私たちではなく　こいつらなんだろうな
这村子的人和我们不同
この村のやつらは　私たちと違って
他们没有踏上战斗这条不归路
戦いの道を選んだわけじゃない
该死的人
死ぬのなら
是我们这些踏上战斗这条不归路的一级魔法师
一級魔法使いという戦いの道を選んだ私たちであるべきだ
葛纳乌先生
ゲナウさん
驻扎此地的诺尔姆骑士团发出的求救
駐留していたノルム騎士団の要請が北部支部に届いた頃には
村子已经被魔族毁灭了
村はもう滅んでいました
这不是你的责任
ゲナウさんに責任はありません
我再去村子巡查一圈
村をもうひと回り見てくる
我觉得稍微休息一下比较好
少しは休んだほうがいいのではないのですか
为什么
なぜ
你问为什么
なぜって
别说话
静かに
我的耳目被干掉了
私の目が一つ潰された
一名战士
戦士が１人と
还有一名潜伏起来的魔法师
潜伏した魔法使いが１人
不 好像是两名
いや　２人か
是两名
２人です
看来相当老练
かなりの手だれだな
你觉得是敌人吗
敵だと思うか
不 她们应该是
いえ　たぶんこれは
原来是芙莉莲
何だ　フリーレンか
那么另一人就是
ということは　もう１人の反応
菲伦一级魔法使
フェルン　一級魔法使いだな
我想想
えっと
是梅特黛和一级考试时的考官
メトーデと　一級試験の時の試験官か
好像是叫葛纳乌来着
たしかゲナウだっけ
真是的
まったく
我看魔力中杀气腾腾 还以为是魔族呢
すごい殺意のこもった魔力だったから魔族かと思ったよ
是吗
そうか
是我让你误会了 抱歉
紛らわしいことをしたな　悪かった
的确
本当です
让人心神不宁的
気が気ではありませんでした
菲伦 没事了 是自己人
フェルン　大丈夫　味方だよ
去告诉休塔尔克
シュタルクに伝えて
好的
はい
这样啊
そうですか
菲伦小姐也接下了讨伐委托
フェルンさんも　討伐要請を受けていたんですね
因为我们正好在北部高原
北部高原にいたからね
情况如何
それで　状況は?
你在祈祷吗
祈っているのか
不行吗
悪いか
不 我不是那个意思
いいや　そうは思わん
我的村子也是被魔族毁灭的
俺の村も魔族に滅ぼされた
这样啊
そうか
我说
なあ
魔族是吃人类的吧
魔族って　人間を食べるんだよな
为什么尸体却留下来了呢
なんで死体が残っているんだ
我的村子也是这样
俺の村も　そうだった
谁知道是为什么呢
さあな　理由は知らん
它们就算吃饱了 还是会杀人
あいつらは腹いっぱいでも　人を殺すんだよ
究竟是为什么呢
なんでだろうな
这样啊
そうですか
你们干掉了村子里的魔族
村にいた魔族は　２人が倒したんですね
看来还是来晚了一步
ひと足　遅かったみたいだね
我本以为已经来得够快了
これでも　急いだつもりだったんだけど
但有一个地方 让葛纳乌先生百思不得其解
ただ　ゲナウさんがひとつ腑に落ちない点があると
是驻扎在村子的诺尔姆骑士团
村に駐留していたノルム騎士団だ
诺尔姆骑士团？
ノルム騎士団?
在诺尔姆商会领地上也有
ノルム商会領にもいたでしょ
是商会的私有军事武装
商会が保有する軍事勢力だよ
人数好少
ずいぶん少人数なんですね
驻扎村落的骑士团 规模就是如此
村落の駐留部隊なんて　こんなものだ
即便如此
それでも　彼らは
让他们这种精锐驻扎在这里 已是大材小用了
この村には　もったいないほどの精鋭だったよ
这个男人是他们的队长
隊長は　この男だった
他是长年守护村子的英杰
長年　村を守り続けてきた英傑だ
真令人惊讶
驚いた
这个人远比休塔尔克厉害
この人　シュタルクより　はるかに強いね
和我比 那当然了
そりゃ　俺と比べたら　そうでしょ
他的死因是
えっと　死因は
验尸魔法的结果显示
検死魔法の結果
他们的死因是剑伤 受到斩击 当场毙命
彼らの死因は剣による斬撃で　全員即死です
村子里的魔族
村にいた魔族たちは
全是些难以望其项背的虾兵蟹将
彼らの足元にも及ばない　雑魚ばかりだった
恐怕袭击村子的魔族还活着
恐らく　村を襲った魔族はまだ生きている
太好了
よかったな
你们没有白来一趟
お前たちがここに来たのはムダ足なんかじゃない
是啊
そう
看来我们还能帮上忙
それじゃあ　手伝えることはまだありそうだね
我们一起让它们领教一下人类的可怕之处吧
一緒にそいつに人類の恐ろしさを教えてあげよう
这样 这样 再这样
こうで　こう　こう
是这样 对吧
こうですかね
但这样的话 会很难行动
それだと　かなり動きに無理があるな
但从骑士们的伤口来看…
でも　騎士たちの傷の状態だと
难道说
もしかしたら
可能是双刀流
二刀流なのかも
这样的话
だとしたら
魔族基本只能在短时间内隐藏魔力
魔族は基本的に短時間の潜伏でしか魔力を隠さないから
它们现在应该已经离开魔力探知的范围之外了
今は魔力探知の範囲外にいると考えていいと思う
也就是说 村子附近目前是安全的
この村の近くは　安全ということですね
我向葛纳乌打听了一下
ゲナウに周辺にある
附近哪些地方可能会成为魔族的据点
魔族の拠点になりそうな場所を教えてもらったから
我们针对这些地方展开搜查吧
そこを中心に調べていこう
好的
はい
在那之前 先吃晚饭吧
まあ　その前に夕食かな
可不能饿着肚子战斗
腹が減っては戦はできぬだ
又吃这个面包
また　このパンか
在物流网络恢复前 先忍一忍
流通網が回復するまでの辛抱だね
葛纳乌呢
ゲナウは?
他应该还在教会
まだ教会だと思います
我把他那份给他带过去吧
ゲナウさんの分のパンは　わたくしが
你得留下来告诉我分析敌人的结果
いや　メトーデは　敵の分析結果を教えて
我想先搞清楚敌人的情况
先に敵の構成を知りたい
那我送过去吧
じゃあ　俺が渡してくるよ
麻烦你了
お願いします
分析结果如何
それで　分析の結果は?
想准确无误地搞清敌人的情况
正確な敵の構成を把握するには
还需要一些时间
もう少しかかりそうですが
但目前还是掌握了一些信息
分かったことはあります
这样啊
そっか
那先开作战会议
じゃあ　先に作戦会議
还是先吃晚饭吧
の　前に　やっぱり夕食にしようか
怎么了 要出发了吗
何だ　もう出発か
不是 我是来送晚饭的
いや　夕食だってさ
好硬
硬いな
嗯
うん
你在做什么
何をやっていたんだ
教会的结界被魔族的袭击破坏了
魔族の襲撃で　教会の結界が壊されていたからな
得重新布置一个更强大的结界
より強力なものに張り替えておいた
毕竟他们的尸体就在里面
中にあいつらの死体もあるしな
我说 为什么把尸体就那样直接放在教堂里面
なあ　なんで　死体を　そのままにしてるんだ
要埋的话 我可以帮忙
埋葬するなら手伝うぜ
我还是很擅长体力活的
力仕事は得意なんだ
我知道了
そうか
你不是在北部高原长大的 你不知道
北部高原出身じゃないやつには　分からないか
北部高原的村落基本都没有墓地
基本的に北部高原の村落に墓地はない
就算有 也是在要塞都市的角落里
あるとしても　堅牢な城塞都市の片隅か
或是被结界保护的贵族之墓
結界に守られたお貴族様の墓くらいだ
其他的就一起埋在北部高原南端的公共墓地
あとはすべて魔物の少ない
那里魔物比较少
北部高原南端の共同墓地に埋葬される
因此还必须特地把尸体运过去
わざわざ死体を運び出すんだ
由诺尔姆骑士团负责护送
ノルム騎士団の護衛をつけてな
你知道这是为什么吗
なぜだか分かるか
不知道
いや
因为如果随便修个墓
下手に墓を作ると
腐臭会把魔物引来
腐臭につられて　魔物が集まってくるんだ
那种场景如同地狱一般
地獄のような光景だよ
那时连骨头都不会剩下
そこには骨も残らない
诺尔姆商会的那些家伙
ノルム商会の連中は
很早以前就提出了火化的主张
ずいぶん前から　死体を燃やすようにと主張している
确实像是商人会提出来的主张 也很合理
実に商人らしい合理的な考え方だ
我也赞成这么做
私も賛成だよ
但神职人员对此表示反对
でも　聖職者連中が黙っていない
我也很能理解他们的情绪
やつらの気持ちも分かるよ
感同身受
痛いほど分かる
把痛苦死去的人再放进火里烧
苦しんで死んだ人間を火に焼べるなんざ
这不像是人能做出的事
正気の沙汰じゃない
但早晚只得这样
でも　いつかは　そうするべきだ
反正再这样下去 谁都无法再故乡的土地里安眠
どうせ　このままじゃ　誰も故郷の地で眠れない
这声音一点也不像吃面包时会发出的声音
相変わらず　パンを　食べている時の音じゃないですね
我们像这样一起吃饭
何だか　こうして一緒に食事をしていると
我总觉得有些奇妙
不思議な気分です
老实说 我没想到
正直　フリーレンさんたちと
能在这种地方遇见你们
こんなところで再会するとは　思っていませんでしたから
我们也没想到
こっちもね
我们在山的另一边露营时
山一つ向こうで野営してたら
意外接到了讨伐委托的书信
討伐要請の書面が届いたからね
还以为是什么事呢
何事かと思ったよ
这家伙是怎么回事
何だ　こいつ
它带着一封信
手紙を持っていますね
你们又是为什么来这里呢
メトーデとゲナウこそ　なんで　こんなところにいるの?
我觉得两位一级魔法师
偶然　近くに他の一級魔法使いが
是不会偶然一同出现在这附近的
２人もいたとは思えないんだけど
我接到了赛丽耶大人的命令
今　わたくしは　ゼーリエ様の命令で
与葛纳乌先生一起
ゲナウさんと２人組で
来执行讨伐北部高原魔族的任务
北部高原の魔族の討伐任務をしていますから
一级魔法师还要干这种差事啊
一級魔法使いって　そんなことまでするんだ
还好我没当上
ならなくて　よかったよ
不如说这是弟子的工作
というよりも　弟子としての仕事ですね
弟子？
弟子?
没错
ええ
一级魔法师基本都是赛丽耶大人的弟子
一級魔法使いは基本的に　ゼーリエ様の弟子になることになるので
说起来 好像是有这么回事
そういえば　そんなこと言ってたっけ
我拒绝了哦
私は断りましたよ
菲伦是个乖孩子
フェルンは　いい子だね
难怪你们才接受了她的任性要求
それで　２人ともゼーリエのわがままを聞いているわけだ
可真够呛的
大変だね
哪里 哪里
そうでもないですよ
不如说我想帮她做更多事情
むしろ　もっと　お役に立ちたいというか
毕竟她那么小巧可爱
あの人　ちっちゃくて　かわいいじゃないですか
是吗
そうかな
当然 芙莉莲小姐也很可爱
もちろん　フリーレンさんも
丝毫不输赛丽耶大人
負けないくらい　かわいらしいですよ
多谢夸奖
ありがとう
况且 其他地方可找不到葛纳乌先生这样的反面教材
それに　ゲナウさんほどの反面教師もいませんしね
你不要变成我这样
お前は　私のようにはなるな
既然吃饱了
さて　おなかも満たされたし
该开始作战会议了
作戦会議といこうか
对敌人的分析怎么样了
それで　敵の分析のほうは　どうなっている
有什么发现吗
何か分かったか
嗯
ああ
目前还无法完全弄清魔物的数量
正確な魔族の数とかはまだ解析中らしいけど
但发现了一件事情
一つだけ分かったことがあるぜ
你说敌人是双刀流
敵は二刀流って言ってたっけ
那个
それが
我们最初是这样假设的
最初はそのように仮定していたのですが
但有件事始终无法解释清楚
やはり　釈然としない点がありまして
什么事
どういうこと
据我所知
わたくしの知るかぎり
几乎所有的二刀流
二刀流は　どれも基本的に
都侧重于攻守平衡
攻守のバランスを保つことに重きが置かれています
因此 往往配备一把足以致命的长剑
なので　１本は　致命傷を与える長剣
和一把得心应手的短剑
もう１本は　取り回しのよい短剣にするのが主流です
二者所造成的伤痕自然会有差别
つまり　斬り跡には自然と差が生まれるのです
也就是说 是个力大无比 手持两把大剑的敌人吗
大きな剣を２本操る　怪力の持ち主ってことでしょうか
对
ええ
我按照这个假设 在遗体的伤口和战斗的痕迹上
そう思って　遺体の傷や戦闘の痕跡からイメージして
用同样的手法试演了一下
同じ斬り方を試みたのですが
但二刀流总会在某些情况下难以行动
やはり　二刀流ではどうしても動きに無理が生じてしまいます
我接下来要说的 仅仅是我个人的猜测
これ以上は　まだ　臆測の域を出ないのですが
没关系 说吧
いいから　教えて
不好意思
悪い
抱歉
すみません
敌人是四刀流
敵は四刀流です
原来如此
そうか
从骑士和建筑物上的伤痕来看
騎士や建物に　刻まれた斬り跡を見るかぎり
只有这么解释比较合理
そう考えるほうが自然だって
四刀流
所以 你不用担心
So don't you worry
这份勇气悄无声息
あなたに知られないように
只希望它能守护你
あなたを守れますように
你的故事 才刚刚开始
The story has only just begun
我踏上旅途 漫无目的又有何妨
あてのない 道なき道にいてもどうか
我一路前行 即使带着一份迷茫
迷いながらいてもどうか
但愿 希望在你身边 也伴随我身旁
希望が そこにあるよう ともにあるよう
我们结伴…
We are…
勇气赐予你一双翅膀
どこにでも行ける羽を
我们同行…
We are…
带你飞向了天涯海角
あなたに授けたの
我只愿这一路 为你驱散黑暗
どんな闇も晴らしてしまえるように
神圣的勇气啊 你将它放在我掌心
You gave me Holy brave
不要害怕 向前走吧 神圣的勇者
恐れずに進めOh Holy brave
当我回头望去 会看见神圣的轨迹
振り返ればいつも Holy trace
还有你那时的笑容
あなたが笑ってた
所以我给你 神圣的勇气
だからHoly brave
即使跌跌撞撞 也记得带上它前行
躓きながらでもHoly brave
它让我继续迈着步伐 走向远方
私は踏みだせる 遠くへ
前往你的身旁
あなたがいる場所へ